* Линейный поиск: Время линейно увеличивается с увеличением количества элементов. 
Это связано с тем, что линейный поиск перебирает все элементы по очереди, пока не найдёт целевой элемент или не достигнет конца массива.

* Бинарный поиск: Бинарный поиск показывает логарифмическую зависимость времени от размера массива. 
Так как массив предварительно отсортирован, поиск делит массив на половины для нахождения элемента, 
что существенно уменьшает количество операций с увеличением размера массива. 

* Интерполяционный поиск: Время выполнения интерполяционного поиска также должно быть логарифмическим. 
Однако, в реальности его эффективность сильно зависит от распределения данных. На равномерно распределенных 
данных он будет работать быстрее бинарного поиска.

### Сравнение практической и теоретической сложности:
* Линейный поиск: Теоретическая сложность O(n), что подтверждается практическими измерениями. 
Время роста пропорционально увеличению количества элементов. 

* Бинарный поиск: Теоретическая сложность O(log n). Практические измерения, при правильной реализации, 
также должны показывать логарифмический рост времени с увеличением количества элементов. 

* Интерполяционный поиск: Теоретическая сложность может варьироваться от O(log log n) до O(n), в зависимости 
от распределения элементов. При равномерном распределении он может быть очень быстрым, но на 
практике может быть менее предсказуемым и не всегда превосходить бинарный поиск.

### Применение алгоритмов:
* Линейный поиск: Подходит для небольших или неотсортированных массивов, где 
затраты на сортировку превышают возможное ускорение от бинарного или интерполяционного поиска. 
Также используется, если элементы чаще всего находятся в начале массива. 

* Бинарный поиск: Эффективен для отсортированных массивов среднего и большого размера, 
когда нужно часто искать различные элементы.

* Интерполяционный поиск: Особенно эффективен для отсортированных массивов с равномерным 
распределением элементов. Используется в специализированных случаях, когда распределение данных известно 
заранее и подходит для данного алгоритма.

Оптимальность алгоритма определяется характером данных и частотой поисковых запросов. 
Бинарный и интерполяционный поиски требуют предварительной сортировки 
данных, что вносит дополнительные затраты времени, однако при 
многократных запросах эти затраты окупаются за счет быстродействия поиска.

##Результаты измерений

| Size  | Linear Search | Binary Search | Interpolation Search |
|-------|---------------|---------------|----------------------|
| 1000  | 1760          | 140           | 2460                 |
| 2000  | 2920          | 180           | 40                   |
| 3000  | 3320          | 180           | 40                   |
| 4000  | 7760          | 160           | 40                   |
| 5000  | 5940          | 160           | 60                   |
| 6000  | 13740         | 220           | 60                   |
| 7000  | 9440          | 180           | 40                   |
| 8000  | 9740          | 160           | 60                   |
| 9000  | 15520         | 200           | 20                   |
| 10000 | 4420          | 180           | 80                   |

BST
- **Size 10:**
    - Measurement 1: 0.00114 ms
    - Measurement 2: 0.00136 ms
    - Measurement 3: 0.00126 ms

- **Size 100:**
    - Measurement 1: 0.0156 ms
    - Measurement 2: 0.01494 ms
    - Measurement 3: 0.01466 ms

- **Size 1000:**
    - Measurement 1: 0.27444 ms
    - Measurement 2: 0.24616 ms
    - Measurement 3: 0.2519 ms

- **Size 10000:**
    - Measurement 1: 3.32532 ms
    - Measurement 2: 2.93976 ms
    - Measurement 3: 3.03696 ms

## Анализ эффективности алгоритмов поиска



#### Линейный поиск
- **Время выполнения:** Прямо пропорционально количеству элементов (O(n)).
- **Данные:** `1000: 1760 ms`, `9000: 15520 ms`.
- **Анализ:** Время увеличивается линейно от 1760 мс до 15520 мс с ростом размера массива с 1000 до 9000.

#### Бинарный поиск
- **Время выполнения:** Логарифмическая зависимость от размера массива (O(log n)).
- **Данные:** `1000: 140 ms`, `10000: 180 ms`.
- **Анализ:** Показывает минимальное увеличение времени с ростом массива, подтверждая O(log n).

#### Интерполяционный поиск
- **Время выполнения:** От O(log log n) до O(n), зависит от распределения данных.
- **Данные:** `1000: 2460 ms`, `2000: 40 ms`.
- **Анализ:** Колебания времени выполнения демонстрируют чувствительность к распределению данных, с значительным уменьшением времени для некоторых размеров.

### Анализ BST

#### Время выполнения BST
- **Размеры и времена:**
    - 10 элементов: `0.00114 ms - 0.00136 ms`
    - 100 элементов: `0.01466 ms - 0.0156 ms`
    - 1000 элементов: `0.24616 ms - 0.27444 ms`
    - 10000 элементов: `2.93976 ms - 3.32532 ms`
- **Анализ:** Демонстрирует эффективность BST с низким и предсказуемым увеличением времени выполнения от малых к большим размерам, поддерживая высокую производительность даже при большом количестве элементов.

### Заключение

- **Линейный поиск** не рекомендуется для больших данных из-за линейного роста времени.
- **Бинарный поиск** является эффективным для больших отсортированных массивов.
- **Интерполяционный поиск** рекомендуется для данных с равномерным распределением.
- **BST** обеспечивает отличную производительность при различных операциях и размерах данных.




